    Будет ли полезно внедрение автоматизации? Почему?
Я работаю тестировщиком на проекте INGO.RU. На текущий момент я являюсь единственным тестировщиком на проекте.
Считаю, что внедрение автоматизации на данном проекте не просто целесообразно, но и крайне необходимо по следующим причинам:
    1) Долгосрочность проекта. Проект стабилен, активно развивается и, насколько мне известно, не планируется к закрытию в обозримом будущем.
    2) Объёмный регресс. За примерно 4 года существования проекта накопилось множество функций и сценариев, которые требуют регулярной проверки после каждого внесения изменений.
    3) Ограниченные ресурсы. Из-за того, что я являюсь единственным тестировщиком, а регресс на проекте объёмный и трудозатратный, зачастую принимается решение пропустить регрессионное тестирование. Это негативно сказывается на стабильности и качестве продукта и приводит к увеличению числа багов в продакшене.
    4) Внедрение автоматизации позволит покрыть регрессионные сценарии, освободив ресурсы ручного тестирования для более тщательной проверки новых фич. Это, в свою очередь, повысит общее качество продукта и ускорит выпуск новых релизов.

    Что именно и как необходимо автоматизировать на вашем проекте?
Внедрение автоматизации я бы предложил начать с основных пользовательских сценариев, таких как:
    1) Регистрация
    2) Авторизация
    3) Покупка офферов
    4) Оформление и продление подписки
    5) Оформление банковских карт
    6) Работа с личным кабинетом пользователя
Данные сценарии являвляются критичными для бизнеса и их авторматизация является наиболее приоритетной со стороны минимизации рисков.
После следует перейти к автоматизации регресса, что даст возможность освободить ресурсы ручного тестирования для более тщательной проверки новых фич.


    Собрать и определить информацию для расчёта ROI (Return on Investments).

   Проект имеет функционал, необходимый к реализации в следующие 5 лет.
   Среднее время для ручного тестирования – 32 человеко-часов в неделю. (Больше просто нет, но по сути тут должно быть число сильно больше)
   Стоимость ручного тестирования: 32 человеко-часов в неделю * 52 недели * 5 лет = 8320 человеко-часов

   Создание фреймворка автоматизации: 80 человеко-часов
   Время на создание автотестов: 40 человеко-часов в неделю в течение 6 месяцев: 1120 человеко-часов * 2 = 2240 (Написание автотестов на освоные сценарии пользователей и на регрессионное тестирование)
   Выполнение автотестов и анализ результатов: 8 человеко-часов в неделю * 5 лет * 52 = 2080 человеко-часов

   ROI = (8320-(80+2240+2080))/(80+2240+2080)= 89.0%